#1.8月2日深夜，中国外交部副部长谢锋奉命紧急召见美国驻华大使伯恩斯，代表中国政府就美国国会众议长佩洛西窜访中国台湾地区向美方提出严正交涉和强烈抗议。

 # 中方曾多次阐明窜访台湾的严重后果，但佩洛西明知故犯，恶意挑衅制造危机，严重违反一个中国原则和中美三个联合公报规定，严重冲击中美关系政治基础，严重破坏中美两国两军关系。美方此举向“台独”分裂势力释放严重错误信号，进一步加剧了台海紧张局势升级。民进党当局挟洋自重，勾连外部势力作乱，执意邀佩洛西访台，其行径是非常危险的，势必引发严重后果。中国人民解放军高度戒备，将展开一系列针对性军事行动予以反制，坚决捍卫国家主权和领土完整，坚决挫败外部势力干涉和“台独”分裂图谋。（概括，not按着写） 
  

#2.据日本时事通讯社报道，当地时间4日上午，日本东京电力公司正式启动了福岛第一核电站核污水排海设施建设工程。
　　#据报道，该工程预计2023年春季完工，但若因天气等因素致工期延误的情况下，也有可能在2023年夏季完工。
　　#不过，报道指出，当地居民仍然担心核污水排海会带来损失，即使排海设施完工，实际能否排放仍需获得当地理解。

#据央视新闻报道
#福岛核污染水排海
#计划开工
#核污染水入海
#潜在威胁难以估量！
#日本核电站
#废水氚排放的国家标准
#是每升水中氚活度为
#6万贝克勒尔
#虽然东电公司表示
#会将废水里氚的浓度稀释到
#这一标准的四十分之一以下
#但不少科学家与环保组织都表示
#此前并无先例
#而核废水的巨大体量
#和现有技术的局限
#决定了目前无法预知排放的废
#将给海洋环境和人类安全
#造成什么潜在伤害
#核污染水入海有何危害


#3.联合国也门问题特使格伦德贝里2日发表声明，宣布也门冲突各方同意按照原协议的相同条款将停火时间再延长两个月，至今年10月2日。




#4.7月22日，俄罗斯、乌克兰就黑海港口农产品外运问题在伊斯坦布尔分别与土耳其和联合国签署相关协议。协议内容包括：在伊斯坦布尔建立联合协调中心并确保粮食运输安全，俄乌双方同意任何一方都不攻击运送农产品的船只，伊斯坦布尔联合协调中心将由各方指派代表对进出港口的船只进行联合管理，包括敖德萨港在内的3个乌克兰港口将开始向外运出粮食和化肥等。




#5.8月3日，北京大学发布声明称收到陈春花辞职申请，终止其聘用合同。
#此前，陈春花在其微信公众号回应“学历造假”质疑：所获博士学位未被认证，2016年入职北京大学国家发展研究院，已如实告知博士学位未被认证的情况，以及自己求学的过程。


#陈春花学历风波引发的关注，目前还有待相关单位出面解释清楚。前述科学史专家表示，当一个博士生花了几年时间、为了几篇论文常常感到“崩溃”时，一些人却用几万元钱就轻轻松松获得了“博士”学位，这显然是不公平的。学术界奉行的是长期主义，论文需要一篇一篇写，书需要一本一本读，不可能弯道超车。




#6.7月31日14时许，青海海南藏族自治州共和县龙羊峡镇阿乙亥村，1名儿童因失足落入农田灌溉蓄水池，其亲属陆续下水营救，造成6人溺水死亡。



#7.张先生的女儿小张只有8周岁，平时用奶奶的手机上网课、做作业。2021年3月，张某在检查女儿的在线作业时，突然发现了十几条消费提醒短信，提示前一晚有多笔消费扣款，统计发现有8万余元。经询问，小张承认在两个知名直播软件甲、乙平台注册账号，并不时给主播点赞“打赏”。张先生随即联系了两个平台客服，乙平台全额退回了3万余元打赏金额，但甲平台拒绝退款。


#8.近段时间，义乌疫情形势严峻，那么与义乌相隔不远的宁波防疫措施做得如何？8月5日，宁波晚报记者走访多个区，实地查看“守小门”情况。结果发现，虽然各小区场所码基本都竖立在门口的显眼位置，但不少小区居民进门主动扫码不积极，门卫人员也未进行劝导阻拦。




#9.今年7月，北极圈的温度一度飙升至32.5摄氏度。覆盖世界第一大岛格陵兰岛的冰盖也在加速融化，北极地区的科学家们甚至穿着短袖短裤打起了冰上排球。



10.8月7日，北京市公安局公共交通安全保卫分局发布《情况通报》。针对网传有人在地铁6号线列车上小便的情况，警方迅速开展工作，于8月6日将违法行为人赵某某查获。经查，8月4日16时许，该人酒后乘坐地铁6号线时，在列车上随地小便，造成恶劣影响。目前，赵某某（男，57岁）已被公交警方行政拘留。